---
title: 自傳
date: 2020-09-27 20:34:00
---

# 自傳

## 壹、家庭背景與啟蒙
我是來自台北市成功高中的__陳宏彰__，爸爸是軟體工程師，曾在資工系擔任實驗助教，媽媽是師大教育系畢業，現在是高中老師。爸媽鼓勵我探索各種興趣，當我展現出對程式的興趣時，身為軟體工程師的爸爸親自帶我入門程式的領域。國小的時候，爸爸就告訴我很多電腦的知識，例如邏輯閘的運算、迴圈的概念以及命令環境的操作等等。

## 貳、學習經歷
### 一、國小 - Scratch、App Inventor
Scratch 是我接觸的第一個程式語言。還記得當時看到一顆小球可以在螢幕上滾動時有多麼興奮。小學四年級整個寒假都在研究 Scratch，做出模擬自由落體、應用內切與外接多邊形求圓周率的程式。後來接觸 App Inventor 2，在這段時間我也嘗試了 LOGO 的 NXT、EV3、mbot 機器人。在經過探索的過程，我發現我喜歡的不只是組裝機器人，更是能讓機器人動起來的程式 。

### 二、國中 - C 語言
國中時因為資訊組長的鼓勵參加了 egame 達客飆程式，我獲得第一名的榮譽，後來在老師的推薦下參加 2017 年的 NPCS，在模擬賽中拿下第 11 名。然而因為練習不足在正式比賽時無緣晉級決賽，這次的比賽經驗，使我知道自己在程式方面還有所不足，激發我更認真紮實學習。

### 三、高中 - python、nodejs、HTML/CSS/JavaScript、bash、Linux
#### （一）學校課程：
在高一時因為我就對資訊領域有極大的興趣，所以電腦課時我總是認真聽，課後還會做延伸學習，dev.to、 mdn、ithome、stackoverflow 等網站都是我的良師益友。除了必修的資訊課以外，特色課程我也選了和資訊相關的課程：「科技倫理」這堂課藉由發想、討論來探討資訊快速發展下，人與人之間的相處。例如經典的電車難題、複製人、AI 身份監控等等。在「python 線上課程」中，教授用 python 幫我解析 APCS 考古題，一步一步帶我們解題，高一時我就取得了 APCS 觀念四、實做三的成績。「嵌入式系統開發與實作」主要是熟悉 Arduino 和各種感應器，在門堂課我做了一個 4x4x4 的 LED cube，可以當作擺飾。

#### （二）電子計算機研習社
##### 1. 幹部：網管
原本社團只有線上解題系統，託管在學校網路中心，操作伺服器都要到網路中心，非常浪費時間。為了解決遠端管理的問題，我將伺服器從網路中心搬回社辦的一台桌機，建立的服務有 gitea、短網址、線上解題系統，並重建了傳承十幾年的 BBS。我們還申請專屬於社團的域名（CKCSC.net）。另外還製作社團的網頁（ https://ckcsc.simba-fs.dev/ ），不時更新社團活動資訊與照片。
在接任網管期間，為了備課我研究了學校學生主機的系統，發現在 /root 目錄下有個檔案 class0.txt 和 class1.txt，存放高一與高二學生的學號與身份證字號對照表，這些剛好是校務行政系統、校內個人申請選填系統的預設帳號密碼，而且又沒有設置讀取權限。若是被有心人士取得恐怕會造成更大的危機，於是我主動通報學校處理，獲得師長的肯定，獲得小功一支。

##### 2. 幹部：教學
高二時，每個星期我負責教一堂社課。高二上學期是四社（成功電研、建中資訊、中山資研、景美電資）聯合放學社課，教學內容是 JavaScript 和網頁設計。下學期是校內社課，內容是 Linux 指令操作，從檔案操作到架設伺服器。備課的過程中，我對 JS 以及 Linxu 指令有更深一層的了解。

#### （三）自學程式
我之所以開始自學 nodejs，是想做 Discord 的機器人，後來延伸到網頁程式。從這個時候開始有系統性的學習，並將成果放在 GitHub ( https://github.com/simba-fs )。在做專案的過程中，補足很多以前我所不熟悉的知識，例如資料庫存取、docker 管理、 架設和管理個人伺服器等等。

#### （四）校外活動
高二時，我在 SITCON 主辦的 Hour of Coding 擔任志工，教小學生寫程式，啟發他們對程式的興趣。升高三的暑假我參加在中研院舉辦的學生計算機年會 SITCON，印象最深刻的是李宏毅教授的「機器學習的關鍵下一步」，其中談到目前機器學習技術上的障礙以及普及的困難度，他提出了幾項神經網路現在所面臨的問題，像是會誤判等等，每一項都令我受益良多。

### 四、自我實現，築夢踏實
 從小我對於未來有很多的幻想，在探索的過程中，漸漸喜歡程式開發。自學 C/C++、nodejs，沉浸在圖書館程式相關書海裡。在高中，因為擔任社團網管的緣故，學習伺服器的管理。
但是我還記得小時候的點子：想要幫二姨的早餐店做線上點餐程式，以解決人手不足、客人等候太久的問題。以當時國小剛接觸程式沒多久的我，卻要做出這麼複雜、需要前後端溝通、資料庫的系統，實在是超出我當時的能力範圍，這個想法一直在我腦海中催促著我不斷進步。現在，我想學更多先進技術，堅定的朝著夢想前進。

## 參、個人特質
### 一、解決問題
在爸爸的引導下，我從小就培養了上網查資料的能力。探討完一個問題後，我會將心得寫在部落格（ https://simba-fs.github.io ），如果其他人也有相同問題，也可以參考我的作法。最近，我在寫網頁的時候發現右側都會有一個不屬於任何元素的空白，透過 git log 的盤查，才發現原來是因為偽元素造成的，在修改錯誤的 CSS 之後就能夠正常顯示了。
### 二、勇於嘗試
我相信任何事情都要多嘗試，凡是都有可能，在社團接下教學和網管兩個幹部的工作，每個星期一堂的社課，還要負責四社聯合的放學社課以及社團伺服器的建置與管理。這些對還是高中生的我來說都是新的嘗試，拓展新視野。

### 三、溝通協調
我曾經和友社的夥伴一起主辦聯課活動，擔任成功電研的主辦人。從規劃課程、邀請講師、設計活動一手包辦，也需要和其他主辦人溝通、和總務確認財務情形、與講師確認上課內容，要注意的人事物真的很多，但我學會了溝通協調的技巧。

---

[自傳(pdf)](./cs/docs/autobiography.pdf)

[簡介](./cs/introduce.html)
[申請動機](./cs/applyMotiv.html)
[學習計劃](./cs/studyPlan.html)
[其他有利資料](./cs/others.html)
[Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1XzGUj6r_uHXHeu4YsjgJrfocU4JN97yf?usp=sharing)
