- [自傳](#%E8%87%AA%E5%82%B3)
  * [壹、家庭背景與啟蒙](#%E5%A3%B9%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E8%83%8C%E6%99%AF%E8%88%87%E5%95%9F%E8%92%99)
  * [貳、學習經歷](#%E8%B2%B3%E5%AD%B8%E7%BF%92%E7%B6%93%E6%AD%B7)
    + [一、國小 - Scratch、App Inventor](#%E4%B8%80%E5%9C%8B%E5%B0%8F---scratchapp-inventor)
    + [二、國中 - C 語言](#%E4%BA%8C%E5%9C%8B%E4%B8%AD---c-%E8%AA%9E%E8%A8%80)
    + [三、高中 - （標題）](#%E4%B8%89%E9%AB%98%E4%B8%AD---%E6%A8%99%E9%A1%8C)
      - [（一）學校特色課程](#%E4%B8%80%E5%AD%B8%E6%A0%A1%E7%89%B9%E8%89%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8B)
      - [（二）自學程式](#%E4%BA%8C%E8%87%AA%E5%AD%B8%E7%A8%8B%E5%BC%8F)
      - [（三）電子計算機研習社](#%E4%B8%89%E9%9B%BB%E5%AD%90%E8%A8%88%E7%AE%97%E6%A9%9F%E7%A0%94%E7%BF%92%E7%A4%BE)
        * [1. 網管](#1-%E7%B6%B2%E7%AE%A1)
        * [2. 教學](#2-%E6%95%99%E5%AD%B8)
      - [（四）校外活動](#%E5%9B%9B%E6%A0%A1%E5%A4%96%E6%B4%BB%E5%8B%95)
    + [四、自我實現，築夢踏實](#%E5%9B%9B%E8%87%AA%E6%88%91%E5%AF%A6%E7%8F%BE%E7%AF%89%E5%A4%A2%E8%B8%8F%E5%AF%A6)
  * [參、個人特質](#%E5%8F%83%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E8%B3%AA)
    + [一、解決問題](#%E4%B8%80%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C)
    + [二、勇於嘗試](#%E4%BA%8C%E5%8B%87%E6%96%BC%E5%98%97%E8%A9%A6)
    + [三、溝通協調](#%E4%B8%89%E6%BA%9D%E9%80%9A%E5%8D%94%E8%AA%BF)

# 自傳

## 壹、家庭背景與啟蒙
我是來自台北市成功高中的**陳宏彰**，爸爸是清大物理系畢業的軟體工程師，也曾在資工系擔任實驗助教，媽媽是高中輔導老師。父母陪伴、引導我探索各種興趣，當我展現出對程式的好奇時，身為軟體工程師的爸爸親自帶我入門程式的領域。國小的時候，爸爸就會跟我講很多電腦的知識，例如邏輯閘的運算，迴圈的概念以及命令環境的操作等等。

## 貳、學習經歷
### 一、國小 - Scratch、App Inventor
Scratch 是我接觸的第一個程式語言。還記得當時看到一顆小球可以在螢幕上滾動的時候的那份喜悅。小學四年級整個寒假都在研究 Scratch，做出模擬自由落體、應用內切與外接多邊形求圓周率的程式。後來接觸 App Inventor 2，在這段時間我也接觸到 Logo 的 NXT、EV3、mbot 機器人，在經過探索的過程，發現我喜歡的不是組裝機器人，而是讓機器人動起來的 **程式** 。
### 二、國中 - C 語言
國中時期的資訊組長找我們一群人參加 egame 達客飆程式，我獲得第一名，後來在老師的推薦下參加 2017 年的 NPCS，在模擬賽中拿下第 11 名。這次的比賽經驗，使我知道在程式方面還有所不足，激發我更認真紮實學習的態度。

### 三、高中 - （標題）
#### （一）學校特色課程
我選修「科技倫理」、「python」、「嵌入式系統開發與實作」作為我的特色課程，聚焦在資訊工程領域
#### （二）自學程式
自學 nodejs，一開始是做 Discord 的聊天機器人，後來延伸到網頁應用程式。從這個時候開始有系統性的學習，並將成果放在 GitHub ([https://github.com/simba-fs](https://github.com/simba-fs))。在做專案的過程中，補足很多以前我所不熟悉的知識，例如資料庫存取、docker container、 架設和管理個人伺服器等等。
#### （三）電子計算機研習社
高中加入電研社，高二擔任社團幹部，負責網管與教學。
##### 1. 網管
原本社團只有線上解題系統，託管在學校網路中心的虛擬機裡面，操作伺服器都要到網路中心，非常浪費時間。為了解決遠端管理的問題，我將伺服器從網路中心搬回社辦的一台桌機，建立的服務有 gitea、短網址、線上解題系統，並重建了傳承十幾年的 BBS。我們還申請專屬於社團的域名 (CKCSC.net)。另外我還製作社團的網頁（網址），更新社團活動資訊與照片。
##### 2. 教學
高二時，每個星期我負責教一堂社課。高二上學期是四社（成功電研、建中資訊、中山資研、景美電資）聯合放學社課，教學內容是 JavaScript 和網頁設計。下學期是校內社課，內容是 Linux 指令操作，從檔案操作到架設伺服器。備課的過程中，我對 JS 以及 Linxu 指令有更深一層的了解。
#### （四）校外活動
高二時，我在 SITCON 主辦的 Hour of Coding 擔任志工，教小學生寫程式，啟發他們對程式的好奇。
今年暑假我參加在中研院舉辦的學生計算機年會 SITCON，印象最深刻的是李宏毅教授的「機器學習的關鍵下一步」。
### 四、自我實現，築夢踏實
從小我對於未來有很多的幻想，在探索的過程中，漸漸喜歡程式開發。自學 C/C++、nodejs，沉浸在圖書館程式相關書海裡。在高中，因為擔任社團網管的緣故，學習伺服器的管理。
但是我還記得小時候的點子：想要幫二姨的早餐店做線上點餐的程式，解決人手不足、客人等候太久的問題。以當時國小剛接觸程式沒多久的我，卻要做出這麼複雜、需要前後端溝通、資料庫的系統，實在是超出我當時的能力範圍，這個想法一直在我腦海中催促著我不斷進步。現在，我想學更多先進技術，堅定的朝著夢想前進。

## 參、個人特質
### 一、解決問題
在爸爸的引導下，培養自己上網查資料的能力。探討完一個問題後，我會將心得寫在部落格（[https://simba-fs.github.io](https://simba-fs.github.io)），如果其他人也有相同問題，也可以參考我的作法。最近，我在寫網頁的時候發現右側都會有一個不屬於任何元素的空白，透過 git log 的盤查，才發現原來是因為偽元素造成的。
### 二、勇於嘗試
我相信任何事情在嘗試之前都是有可能的，在社團接下教學和網管兩個幹部的工作，每個星期一堂的社課，還要負責四社聯合的放學社課以及社團伺服器的建置與管理。這些對高中生來說都是新的嘗試，拓展新視野。
### 三、溝通協調
我曾經和友社的夥伴一起主辦聯課活動，擔任成功電研的主辦人。從規劃課程、邀請講師、設計活動一手包辦。在這次經驗中，我發現要成功籌劃一場活動，除了前面提到的，還有和其他主辦人溝通、和總務確認財務情形、與講師確認上課內容，要注意的人事物真的很多。

---

[申請動機](./applyMotiv.html)
[經歷](./experience.html)
[學習計劃](./studyPlan.html)
[其他有利資料](./others.html)

---

[Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1XzGUj6r_uHXHeu4YsjgJrfocU4JN97yf?usp=sharing)
